vamos falar das do limite de jornada pessoal até quando?
Ah, vamos falar aqui em termos quantitativos mesmo, né?
A legislação trabalhista permite. Ah, que a gente pode execu.
A gente pode trabalhar até quarenta e quatro horas semanais,
exceto se houver previsão diferente em convenção coletiva.
Vocês lembram que a gente já deve ter comentado, e a gente tem outros cursos,
Ah voltados pra essa área trabalhista.
E a gente falou muito desse conceito né?
Do Direito trabalhista que ah,
o acordado prevalece sobre o legislado a duração a a jornada no
Brasil tem a carga horária de duzentas e vinte horas mensais,
duração máxima de quarenta e quatro horas semanais e oito horas diárias.
Tá se na sua convenção coletiva tiver dizendo diferente, por exemplo,
o Sindicato das Empresas de Processamento de Dados, o Sindpd aqui de São Paulo.
Ele denomina que a carga horária dos no
dos colaboradores seja de quarenta horas semanais.
Nesse caso, o acordado pessoal,
que foi o que aconteceu dentro da convenção coletiva,
ele sob propõe o que tá regido pela CLT.
Diante disso, pessoal olha só na jornada diária,
eu tenho um limite máximo de oito horas,
podendo ser prorrogados por motivos de compensação
ou prorrogação extraordinária em até duas horas,
nunca ultrapassando o limi,
o limite máximo de dez horas artigo cinquenta e oito e cinquenta e nove da CLT.
Então, vamos lá pessoal pra eu trabalhar oito horas por dia.
Se eu trabalhar cinco dias na semana oito vezes cinco, dá quarenta horas semanais.
Tá faltando quatro horas aí certo porque a
minha jornada máxima é de quarenta e quatro.
A jornada? Inclusive, né?
Sábado é um dia normal assim pra cálculos trabalhistas Essa
jornada de quatro horas deveria ser executada no sábado.
Muitas empresas, principalmente pra ramos administrativos.
Ninguém quer trabalhar de sábado e o que que as
empresas fazem a compensação dessas quatro horas durante a semana?
Podemos fazer isso.
Podemos muitas vezes,
pra eles distribuírem pra ser distribuído
uniformemente dá quarenta e oito minutos.
Então as pessoas trabalham oito horas e quarenta e oito minutos,
que é a distribuição dessas quatro horas de segunda a sexta.
Pra isso deve haver. Deve ser firmado um acordo de compensação de horas? Tá?
E aí, pessoal?
Se a pessoa precisa fazer hora extra, qual é o limite máximo que ela pode,
sendo que eu tenho uma uma jornada máxima de dez horas por dia.
Ela pode trabalhar somente mais uma hora e doze,
porque aí eu vou completar as minhas dez horas diárias, ficou claro, pessoal,
a gente vai entender isso na questão de exercícios, mas ah,
tem que ficar atento nossa Solange,
mas no período de fechamento eh Eu tô num fechamento de folha de pagamento.
Eu trabalho mais do que duas horas. Às vezes eu trabalho até as dez horas da noite.
Tudo bem, pessoal, vocês irão ser remunerados.
Ah, pra tal feito com o pagamento de horas extras,
se vocês fizerem se a empresa fizer um pleito junto
à Justiça do Trabalho em relação às horas extras,
se o empregador não as pagou na no fechamento de Folha é devido.
Isso. Vai ser pago
quem é penalizado por descumprir aqui.
Ah, o inciso treze do artigo sétimo é a empresa, Então isso existe um risco.
A empresa pode ser penalizada pelo Ministério do
Trabalho em relação à excedente de horas extras.
Ah, no caso aqui a gente tá falando do artigo cinquenta e oito,
cinquenta e nove do CLT.
A empresa pode ser autuada pelo não cumprimento de tais artigos? Tá?
Então é uma coisa que a gente precisa se atentar